大家好 欢迎收看架格新威学的专题分享
今天我们的主题是回挑和鼠K线
po-back and bar counting
鼠K线是非常非常多的观众要求我讲的
说不知道怎么鼠高一高二高三第一第二第三
看了鼠 也看了视频也看了网上
可能其他博主做的讲解
但是依旧不知道鼠K线到底是什么东西
那么在这个视频里面我会尽量地把它讲清楚
但是我们说鼠K线它到底是什么
它其实只是我们做回挑做反弹其中一种方法
其实每个做股票或者做交易的人都每天挂在嘴边
就是说这个股票长了很多了
我们等回调的时候再埋入等回调去做多
但是到底什么是回调呢
然后回调的时候怎么去埋入呢
大家每天一直说的东西可能其实并不知道
它背后的原理或者说它到底是怎么样的一个交易系统
所以更重要的是去理解回调和反弹
那么鼠K线只是其中一种方法
我也会讲它的缺线
然后我个人是更加倾向于用信号K加鼠K线的方法
结合起来去做
而且主要是依靠信号K而不是鼠K线
最后我会讲回调和反转
怎么去去分回调和反转
有时候一个回调看起来刚开始
它像是一个回调
但是越来越不对劲了
它就变成反转了
也就是我们讲的analyst pullback
无尽的回调
那么首先我们看回调和反弹的定义
上涨趋势中
它是一个高低点不断的抬高
那么它就是上涨趋势
所以每当这个上涨趋势中
有一根K线
它跌破了前期一个K线的低点
那么这就是一个回调
看低点抬高
但是这个其实这根就有了
对吧
我们说这根K线它的低点比前一根K线要低
那么它就是一次回调
继续高点抬高低点抬高
但是这根K线
它跌破了前一根K线的低点
这是一次回调
其实上涨上涨上涨
直到这里
这根K线跌破了前一根K线的低点
它是一次回调
包括这里也是
那么下涨趋势吗
正好就相反
下跌趋势是高低点不断的降低
但是如果说有一个K线
它的高点比前一根K线的高点要高
那么这就是一次反弹
英文里面都叫铺板
都叫回调
但是我们捍与里面
会用这个回调和反弹去做一个区分
然后继续下跌
低点降低
直到这根K线
它突破了前一根K线的高点
这是一次反弹
继续下跌下跌下跌
直到这里它的高点
比前一根K线的高点要高
那么这是
下跌趋势中的三次反弹
我们看
这个K线图
它是一个长周期的K线图
上涨趋势上涨趋势
它的每一个低点都在太高
所以
按照我们刚才的定义来说
它其实没有任何一个K线的低点
是比前一根K线低点低的
所以按这个周期来看
它是没有回调的
但是我们看短周期
也就是这里十字新的地方
它其实看这里
它是跌破了前一根K线的低点
所以在短周期它是有一次回调的
包括这里
这个下影线的位置
也就是这个地方
它的低点要比前一根K线的低点要低
所以在短周期它是有一次回调
包括这个地方
这个长上影线的地方
这里是比前一根K线的低点要低一点
所以上涨趋势中的长上影线
比如长上影线
或者说这种
然后小影线十字新
在这个长周期里面
在大的时间级别里面
并不能看出明显的回调
但是在短周期它确实是回调
Alperox把这个叫做inplied pullback
我不知道怎么翻译
就是隐藏的回调
所以我们并不需要说
比如说这个是越K线的话
我们并不需要去切换到周K线
或者日K线
我们也知道
这里有一个十字新大概率是一次回调
那么多头就会去买
这个十字新
或者说这个小影线的收盘
堵它每样只是一次回调
它不是一次反转
尤其是这个
影线很弱 对不对
我们说下一线很长
实体部分很小
那么这个就是一种做回调的方式
我们看这个长周期和短周期
也是一样的道理
在一个下降趋势中
它有一个很长的下影线
那么这里在短周期
其实是出现过一次反弹
它的高点是比前一根K线的高点要高
这里有一个十字新也是一样
也是一次反弹
那么这里我还要再讲一个
我每天付盘视频里面都反复讲的
这个东西
这个长上影线
它不是做多幸好
为什么
因为它只是
下降趋势中的一次反弹而已
这个不是反转型
如果它是收在高位的一个阳线
它有很长的下影线
那么它是
但是如果它说的是阴线的话
那么它只是一次反弹
下降趋势中的长下影线
小阳线或者十字新
很可能在小的时间级比它是一次反弹
比如说这个是五分钟K线
这个是一分钟K线
这个是日K线
这个是一小时K线等等
那么回调为什么那么重要
我们为什么要讲回调或者反弹
是因为它给交易员提供了高胜率的入场机会
一个趋势特别的强
那么当它有回调或者反弹的时候
这个时候进去做营亏比会比较好
而且胜率又很高
所以它是顺大趋势
密小回调
也就是我们常说的顺大密小
它既有高胜率
又有相对来说比较好的营亏比
接下来我要讲一讲
深度反弹
这个也是很关键的一个点
那么我们看左边这里的这个下降趋势
是非常的强劲
连续四根营线说在一半以下
其中有几个体积非常大说在最低
这里也是这三根营线
也是说在最低体积非常的大
那么我们说这个强下降趋势
百分之八十
市场一直在尝试去反转
尝试去反转反转反转
但是我们说百分之八十的概率
它的这些反转的尝试都会失败
也就是说百分之八十的概率
这个下降趋势不会变成一个上涨趋势
更多有可能是继续下跌
或者最多它变成一个震荡区间
那么这里尽管它有一个非常非常深的反弹
一度是 always in long
一度是一个上涨窄通道
但是它并没有超过下跌的起跌点
所以它依旧只是一个反弹而不是反转
然后这里大跌大涨大跌
我们说 big down big confusion
就是一怀跌一怀涨
幅度都很大
那么市场上就会有一些困惑
那么这是震荡区间的特征
我们可以看到后面震荡了一段时间之后
才继续下跌
所以说对于机构交易者来说
他们在做这个下降趋势的时候
他们的指损其实是放在最上面的
也就是说这个起跌点上面
因为就像我讲的
这个很强的趋势它最多
也是变成一个震荡趋势间
只要它没有突破起跌点
那么它就不是一个上涨趋势
而突破起跌点
变成一个大上涨趋势的概率非常的小
所以对于这些机构
注意我说是机构
而不是我们
对于机构会的大资金
他们不管在哪里做空
他们的指损永远是放在最高
然后他们会在过程中不断的加藏
那么一旦回来
不管是继续下跌
还是只是回到前跌
变成震荡区间
他们就可以赚很多的钱
但是这个是针对机构和大资金来说的
他们可以这样做
对于我们来说
我们需要提前的立场
比如说我们在不管在这个地方
任何地方做空了
我们看到这一根可以显
曾经一度尝试向下继续向下突破
但是最后说了回来
说在比较高的位置
有很大的实体部分
很长的像一些
那么这个是一个反转的
幸好可以是一个做多的幸好可以
空头
我们需要在这里去立场
等到直到有好的做空信号
比如说这里
它的高点降低了
然后有连续两根大一线
说在最低
我们这个时候再去做空
是更适合我们的策略
但是我们需要知道
对于大机构来说
他们的直损就是放在这里
看一个下跌的深度回调的例子
也是一样
这段上转区是非常的强
那么这一段尽管一度
这个下跌非常的猛
有这么大的影显
但是始终是没有跌破它的其章点的
因此来说它只是一个回调
而不是一个反转
所以对于多头来说
他们会把直损放在其章点的下方
不管在哪里做多
或者他们是在这里去做多的话
他们会用很大的直损
然后普段的加藏
我们可以看到震荡了一段时间以后
第二天是一个很大幅的跳风高开
但是对于我们来说
我们可能需要提前理场
这里应现
这里应现然后这里有一个
E&M我忘记画了
在这个地方是有连续
三根K线的收盘
是低于E&M20的
那么这里应该去理场
然后直到怎么样
它出现了拋售稿炒
这是我们讲的拋唬线的Wedge
Pair Balic Edge
拋唬线出现了以后
已经到了拋售稿炒了
出现做多的信号
可以我们去做多做多做多
所以这一段
我们是没有必要去扛的
但是很多机构
很多有钱的大资金
它可能会选择这样的策略
好
我为什么要讲这深度回调呢
我是我是想讲
市场为什么会有回调
新称回调的原理是什么
那么首先我要讲的
一点就是价格行为学是什么
价格行为学指的
就是机构的行为
会影响市场的价格
就是机构和大资金
他们钱很多
他们的买卖是
能够影响到市场的价格
但是我们不行
我的频道现在大概有800个人
不到一点
就是我们这个800个人
全部加起来
用所有的资金
也不一定能够动得了
标普期货的一个Tik
我不知道这样讲能不能理解
像这种比较大的五分钟K线
标普的这个成交量
一般都是四万多手合约
每张合约一万多保证金的话
那么其实这一手成交量
就有四亿多美金
我不知道
我想我们800个人加起来是
肯定没有这么多钱的
所以
当市场长了很久之后
我们讲
对于大资金来说
他们的职损
永远是放在这个上涨
开始的最低点的
7点下方的
所以当市场越长越多
越长越多之后
他们的风险
就会变得越来越大
他们要冒得很大的风险
因为他们的职损是在很低的位置
那么我们知道机构
对于这个风险和亏损
有非常严格的控制
他们是有专门的
风控部门的来管理这个风险
所以一旦机构的风险
变得很大之后
随着价格越长越高
多头
这些机构的风险越来越大了
他们需要减倉
来减小风险
减倉一部分
指引一部分
来减小他们的风险
这就导致了市场
会有短暂的回条
或者说一个横向的移动
就不长了
那么这个时候
这些机构
就会观察卖方的力度
他们指引之后
市场有微微的下跌
他们就看这个时候
有没有人
有没有空头
愿意去大量的卖
但是他们发现
空头并没有
介入
没有人愿意在这里卖
所以它只是一个很小的回条
或者是一个很盘的震荡
发现没有卖
发现卖方的力度很弱
所以他们就会继续买
然后价格创新高创新高
创新高了之后
他们的直损就从这里
移到了这里
因为这里是新的突破点
所以这个
这个是上涨趋势中
一个重要的低点
他们就把这个直损移上来了
所以他们的新的风险
就比较小了
然后长长长
直到怎么样
又长得很远了
离这个直损又很大
风险又很大了
那么他们又需要去
减肠去控制风险
然后也是一样
他们减完仓发现
这里依旧没有人愿意
卖空头很弱
所以就继续买
以此类推
直到怎么样
直到有一天
他们只赢了之后
减仓之后发现空头也很厉害
一下子就卖下来
那么就会导致
这个趋势结束了
变成震荡区间或者被反转
然后我来讲一下
百分之五十回条的重要性
比如说这个上长区是非常的强
然后他在百分之五十的地方停住了
停住了
为什么
我们说百分之五十
是一个很重要的地方
就是因为
比如说在这里
对于多头来说
他在这里做多的话
他希望至少能够测试前高
然后他的直损是放在
其长点下方的
那么对于他来说
他的营亏比就是一比一
他赚
如果这里是赚一万块的话
他这里是亏一万块
所以营亏比是一比一
对于空头来说也是一样的
如果他在百分之五十的地方做空
他希望能够回到其长点
然后他的直损是放在新高上方
所以对于空头来说
他的营亏比也是一比一
赚多少就是亏多少
但是概率微微偏向上长这一边
因为这个上长区是很强
他可能有百分之六十的概率
是向上而不是向下
所以营亏比一样
但是概率略有区别
所以百分之五十回条很重要
那么我们在做的时候
可以在百分之五十的地方留意
有没有出现指叠
有没有出现做多的信号K
比如说这里连续的阳线
收在一半以上
我们可以去做多
这里尝试向下突破失败了
这么长的下影线
有很好的阳线
收在高位连续的阳线
连续的阳线去做多
至少做到前高附近
对不对
这个是下降趋势中的百分之五十反弹
也是一样
这么长的下降趋势跌下来
然后有了一个百分之五十的反弹
那么对于多空双方来说
不管是做多还是做空
营亏比都是一样
但是因为左边的下降趋势非常的强
所以概率略微偏向空筒这边
可能空筒有60%的胜率
而多头只有40%的胜率
那么在百分之五十的位置同时
也是我们讲的
鞋形雄
其这里有个鞋形三推
1回条2回条3
三推
那么正好是
两个压力位都在一起了
这里出现了一个非常大的大阴线
收在低位
而且几乎是吞示了前面一个阴线
那么它是很好的做空性好K
在它的下方一个Tik
取过Celce到包的做空
然后我们看到连续阴线下跌
可以继续去卖它的收盘
现在是Always in Short
可以看到
市场在百分之五十回条
然后有一个鞋形反转之后
是继续下跌
然后远远超过了前期的最低点
后面可能会跌得更久
这有十百分之五十的
五十回条的重要性
接下来我们就来讲鼠K线
鼠K线我先不用K线土
我自己用IPAD画的一个跟小K线
我们就来先用这个来讲解
我觉得可能
能够比较好的帮助大家去理解
什么是高1高2
我们说一个上涨趋势
他还记不记得我刚才讲的
关于上涨趋势中回条的定义
上涨趋势高低点都在不断的抬高
这个每根K线就是最高和最低点
就这样去减一的理解就可以
然后
当有一根K线
它的低点比前一根K线低点低的时候
这个就是回条了对不对
所以这里就是开始回条了
他比他突破了前一根K线的低点
所以这里是回条
那么回条之后
第一次有一个K线
他超过了他的高点比前一根K线的高点高了
这个就是一个高1
我的讲一遍就是上涨趋势中有回条了之后
第一次有一根K线
他突破了前一根K线的高点
他就是一个高1
那么这个叫做高1入场点
这个叫做高1信号可以
我们不做那么复杂
避免这个越高越乱
我们就把这个位置叫做高1
其实很好理解
为什么要在这里入场就是因为上涨趋势
是高点不断抬高的
所以当回条以后有高点抬高了
他们就去做多希望这个上涨趋势能延续
这样讲应该可以理解吧
好
然后呢
但是有时候这个回条
并不是说只有回条一下
对吧
他可能有多段的回条
有的人把这个叫做ABC
或者叫做两段式的回条
那么
他这个高1失败了
然后又开始回条
这里的这个低点比前一根K线的低点低
所以继续回条
回条回条
第二次有一个K线的最高点
突破了前一根K线的最高点
他就是一个高2
那么这个就是一个高2入场点
值得注意的是
我们看一下区别
我们看一下这里
假如说这里多出来跟K线
这个不是高2
高2要等回条重新开始以后重新属
所以这个是高1
不管这里有多少K线上涨
这里始终是高2会改变
那么有时候可能两段式回条
还不够
他可能会进行三段
甚至四段回条
这里一反弹二反弹三有三段回条
回条
高2之后
这个K线的低点又降低了
所以继续回条
然后直到第三次
有一根K线他的高点比前一根K线高点高
他就叫做高3
那么
熟悉我们外置形态的朋友可能知道
这高3其实就是什么
其实就是一个些形的
牛齐了
一反弹二反弹三
他正好就是我们些形的一个做多的地方
我们来看一个实际的例子
这个图大家有没有明白
就是
第一次高点抬高
叫高1
第二次高点抬高
叫高2
第三次高点抬高就叫高3
这样应该很好理解
然后我们看一个例子就是苹果的周K线
我们从左边开始看
这里有连续四根很大的阳线
也这根不是很大
但是也是收在比较高的位置
都收在很高
那么
按照我们MarkyCycle市场周期
那个视频的理论
他属于什么
他属于强势突破
强势突破以后市场
进入了一个通道
他是一个转通道
转通道定义和我们一起复习一下
仅贴着趋势线运行
然后怎么样每次的回条都很小
只有一根K线
或者说
不超过三根K线
仅贴着趋势线运行
这样的一个通道就叫做转通道
他也是非常强的趋势
然后这里
我们看这个是E&M20
从这根K线开始
一直到这里
有超过20根K线
他都在E&M的上方
没有碰到过E&M
所以他是一个非常强的上转趋势
那么
我们说80%这种强势
强势去反转
他都会失败
这里有大音线
跌破了前7K线的低点
所以他是开始回条了
那么我们说80%的概率
他只是一次回条
不是反转
所以就会有人去
寻求做多的机会
假如说是一个机构的话
他就有可能这样做
他把直损放在这里
这个通道的其章点下方
甚至是放在突破的其章点下方
最下方
然后他就寻求买入的机会
这里回条开始以后
高点降低降低
直到这根K线
他第一次
他的高点突破了前1根K线的高点
所以这是一个高1的入场点
那么具体怎么做呢
就是说
我们在前1根K线的高点上方
去挂一个by stop order
比如说这里回条开始了
我就在这根K线的上方
去挂一个by stop order
然后他没有
他没有
因为他后面跟K线
没有去突破他的高点
所以这个就没有成交
然后第二根K线创了新低
我把这个定单
把它放到这个下面
然后又创新低了
我再移到这个小面
然后这根K线就给我成交了
我就买入了
回条继续创了新低
我们重新开始属
高点降低降低降低降低
降低
直到这里
第二次有一根K线
他的高点突破了前1根K线的高点
所以这里就是一个高2
高2的入场点
他们就会在这里继续买入
然后回条继续
第二段也没有
能够延续趋势
还是创了新低
那么重新开始属
看他的高点
高点降低降低
直到这里
第三次有一根K线
他突破了前面的高点
所以他是一个高3入场点
然后他们就可以
到现在就可以占比较多的钱了
那么这个做法的问题在哪里呢
第一个就是说
当然
我们说这个是苹果
对不对
那可能
如果你是价值投资者
投资者
或者说是用估值去计算了
那么当然没有问题
但是如果我们
单纯的从
所谓的技术分析
或者从价格行为上来讲
就是这个不是苹果
是一个其他股票的话
那么
我们普通教育者是很难
去把值损放的这么大
放的这么大
然后呢
不断地去买
这个需要很好的仓位管理能
你和仓位控制能力
包括执行力
然后我们看这三比的价格
其实也没有差多少
那么不断地去加仓
其实也达不到一个加仓的效果
所以他并不是
就是他不是一个很适合
我们的一个策略
那么如果是我的话
我更愿意怎么做呢
就值损太大了
如果是我的话
更愿意怎么做呢
我愿意去
在好的做多的信号K
上方去做多什么是
好的做多信号K
比如说大扬线收在最高
体积很大的大扬线收在最高
比如说他曾经常试
向下去突破
向下去反转
但是失败了
最后又说上来
几乎说在最高
这样的
扬线是好的做多信号K
那么看这个图
这里是一个好的做多信号K
但是他并没有触发
会跟K线没有突破他的高点
所以这里的摆斯刀包
或者是没有触发的
这跟是好的做多信号K
所以我愿意在这里去埋入
尤其是这一个
这一个又是我们讲的
三推先行
一反弹二反弹三推
三推已经到了
然后又出现一个
这么大的大扬线收在高位
他是非常好的做多信号K
然后我才去做多
是这样的
去结合
我们讲一下什么时候
用高一什么时候用高二什么时候用高三
我们看这个上场趋势太强了
这里有十几根K线
基本上全都是扬线
只有一个
银线而且他的实体部分
非常的小
几乎是一个实质
实质性
在这么强的上场趋势
这个市场上的交易员会破不及待的
去买入对不对
所以我们看
这里是开始回条了
因为他的低点开始降低了
低点降低低点降低
然后知道这里
他是第一次
他的高点是突破了前一根K线的高点
所以他是一个高一的入场点
一般来说
我们不会去用高一的入场点
因为回条总是有ABC
或者说两段或者三段是回条的
所以
只有在趋势特别强的时候
因为你知道你这里不买
可能你后面要
要以更高的价格再去买了
就就更加的成本高了
所以
这个显示了一种
市场上破不及待
去买入的这样一种情绪
但是实际上
我们说
这个行情
他是 always in love
趋势太强了
什么时候 always in love
就是只能做多
不能做空的行情
叫 always in love
那么在这种行情里面
其实
用什么理由买入都可以
比如说市价买入
我看到他在涨
我就直接买的market
我就市价就买入了
我也不需要管那么多吗
因为他毕竟
他在涨
那么他大改率还会继续涨
或者说买突破
买突破就是我讲的
Buy Stop Order
比如说这个大洋线说在最高
我在他的上方一个tick
去挂一个Buy Stop Order
去做多
其实我们讲的高一高
入场点都是买突破
就是他突破前一根K线
高点的时候去做多
可以买洋线收盘
看到比较不错的洋线
我就买他的收盘
甚至这种不好的洋线
我也可以买他的收盘
因为我讲了
这个上影线
他不是一个做工信号
他只是一个上涨中的一个回条
他后面大改率会继续涨
所以他依旧是可以去买入的
或者买音线的收盘
看到音线买收盘
尤其是这种
体积这么小的音线
然后下影线有很长
非常弱的音线
买他的收盘
堵空脱反转失败
所以其实行情里面
并不一定是非要数K线
那么数K线
只是给交易员提供了其中一种的理由
一种的策略区域做多
我们看这个例子
连续三根洋线
说在一半以上
这根体积非常大
大概率是会有3根Lug up
所以他这里开始回条之后
这根K线
他的他之前都没有
能够有突破前期K线的高点
这里是第一次突破了
前期K线的高点
那么这里是一个高一的入场点
那么这根K线本身也是
我们所说的比较不错的做多信号K
他的体积还挺大的
然后收也收在相对的高
没有收在最高
但是至少也收在三分之一
或者一半以上
所以还不错
那么这里就是一个高一入场点
和信号好的信号K的一个结合
那么假如是我做的话
比如说我在这个位置开仓
然后我的直损就放在
这个音线的下方
那么我会至少去追求一个一倍的直损距离
这样我有百分之至少有百分之六十的顺利
然后我的营亏比是一比一
那么这种策略是可以稳定营利的
所以这个就是好的信号
可以和高一入场的一个结合
再加上一倍营亏比百分之六十顺利
这样一个
那当然如果你看到这里连续揚线上涨
上涨其实非常强的话
可以把你的目标位
放的远一点就是
把它拉远一点
或者说在这里指引一部分
剩下一部分继续去持有
看看能不能长得更远
都是可以的
但即使我们说
只在一
即使就是在这个一倍距离的地方
全部指引了
也是一个可以长期营利的策略
我们再来看一个高二的例子
上涨上涨上
非常强的上涨去是
它的回条大概率是
只是回条
常试反转的行为大概率会失败
那么这里回条了之后
这个是一个高一
我们高一不做
然后等第二个机会
A、B、C
两段式的回条
回条到了这里
有一个大阳线收在最高
这个体积非常大
那么
它的上方如果给到机会的话
就是一个高二入场点
所以
这个例子是一个高二
入场点和非常好的做多信号K的一个
结合
可以看到后续
后续是上涨
那么如果是
大阳线收在最高
好的做多信号K加高二入场
那么如果是目标位的话
可以跟我们刚才讲的一样
如果你在这里开仓
直损方在最低
那么至少去拿一个
一倍直损距离的
这个营亏比
或者呢
这里可以理解我一个震荡区间
对不对
那么突破震荡区间
往上翻一下
做一个measure move
差不多是这种位置
也是可以的
然后这种
我们把它叫做双底牛旗
也叫高二牛旗
就是
它这个回条像一面旗字一样
是不是像一个旗形一样
所以把它叫做高二牛旗
或者双底牛旗都是一回事
我们看一个
高四的例子
就是有些回条
它会回到的比较多
就是高一
高二高三都会失败
然后一直到高四
甚至高五
高六都有
我们就来看这个例子
那么这个上涨
其实还是不错的
然后它
这里我就不属了
大家自己去看
不然这个太落锁了
视频时间就太长了
这里高一失败了
高二失败了
一直到高四
才开始有一个
这个回条终于结束了
然后开始向上继续趋势
那么
在做的时候
比如说我们在这里高一的入场
这个信号K也是不错的
对不对
是一个
不错的阳线
那么也是一个信号K
但是我们发现
没有能够涨上去
这里又收了一个反转
向下反转的K性
我们可能在这里
先离场
继续官网
那么这比是一个小亏
可能在这里又做了一下
又是一笔小亏
那么这个时候
我们就要想一下了
这个
还是不错的机会
但是都失败了
那么可能这个回条要持续更久
这个时候
我们就要等
它这个
其实我们可以看出
它是一个下降通道了
我们要等这个
多头有大阳线
突破了这个通道之后
再去做多
可能就胜利会更加的高一些
那么对于大机过来说
他们可以1234一直买
然后他们把支损放在这个下方
或者这个下方都可以
但是对于我们来说的话
可能尝试一两次
觉得不是那么好的话
就先离场官网
直到有一个更好的机会
那么向这里有阳线突破
这个
下降趋势线了
下降通道了
这里有阳线说在最高
再去做
可能是胜利更高的一种做法
然后上面一张图
这个是15分钟的图
然后我们把它放到两小时图来看
就是很简单了
小周期的复杂结构
在大周期其实就会变得简单
前面我们熟了什么高一、高二、高三、高四
在两小时K里面
它就是一个简单的高一入场就ok了
所以这个大家有知道
就是你看到一个小时间级别的K线
你要能够想象出
它在大周期大概是什么样子
然后我们看到这张大周期的图
我们也知道它在小周期
可能是一个很复杂的
一个下降通道
里面有这个多空来回的
去争奪等等的
要有这个小箱力
然后讲完了
这个高一我们来讲第一第二第三
所以其实就是差不多的
就是完全反过来
这个下降趋势里面
高点和低点都在不断的降低
然后直到什么样
有一根K线它的高点
突破了前一根K线的高点
它就是开始了
下降趋势中的一个反弹
这里是开始反弹
那么反弹之后
第一次有一根K线的低点
突破了前一根K线的低点
那么它就是一个第一入场点
再讲一遍
在反弹的时候
第一次有一根K线的低点
突破了前一根K线的低点
它就是一个第一
然后反弹继续
第二次它的低点突破了
前面一根K线的低点
它就是一个第二
然后第三次继续反弹
第三次有一根K线的低点
比前面一根K线的低点低
它就是一个第三
然后和高三是
那个斜形底是一样的道理
第三其实都是一个
斜形顶的一个反转
这里是一个斜形的熊起
Watch Barefly
那么空头就希望通过
这些入场点
能够延续下长趋势
往下做空
我们来看一下例子
这里有一个双顶的结构
然后一根两根
尤其是这一个音线
非常体积非常地大
而且说在比较低的位置
那么大概率它会有一个
第二段
甚至第三段的下跌
这里出现了反弹
这根K线它超过了前一根K线的高点
所以这里是反弹
那么反弹之后
第一次有一根K线突破了它的低点
所以这里是一个第一的入场点
然后可以看到市场继续下下
那么目标为可以这样去选择
如果我们把直省放在这里的话
第一个可以像我们刚才说的
用一倍的直省距离
或者说就是一个双顶
这个是双顶的景线
那么突破双顶以后
把它往下翻一倍做measure move
可以看到在这个地方
就有指引了
有指引了
就是这个长长的下一线
就是由机构指引所引起的
然后这里下降趋势因为重新创了心低了
这里又开始反弹了
大家记住这里属的时候
你不要属第二了
因为下降趋势继续了创了心低了
如果说它这里没有创心低反弹
那么这里是一个高二
但是创心低了以后
就重新开始属
这里是第一
那么在这里做空的话
其实就要小心了
为什么
因为这个下影线已经告诉我们
下方有很多空头再指引了
而且我们看
现在已经怎么样很接近
就相对来说比较接近上涨趋势的其张点了
那么很多多头就会在这个地方
去开始埋入埋入
因为我们说如果
如果认为这个是一个大的震荡趋劲的话
这里已经是进入了趋劲的下三
下三分之一的部分
所以多头会去埋入
去保护他们的上涨趋势
所以如果要在这里做空的话
一定是做一个scope
那么如果把直损放在最上面的话
做一个一辈的地方就差不多可以了
可以看到这里就是空头的指引
非常的明显
然后多头也会开始埋入
去做scope或者说希望能够回到这个区间的最上面
这里连续6根英线其中
这两根体积非常的大
这两根也不错
所以而且都说在非常低的位置
那么大概率它会继续跌
有第二段甚至第三段的下跌
我们看这里有一个反弹
然后这里高点
抬高了
所以它是反弹
那么这里是一个第一
如果来到这里做的话
当然可以就是认为这个趋势非常的强
然后很可能会直接就下跌
但如果是我的话
我可能会做
但是我会用一个相对比较大一点的指损
因为我想看一下这个多头
能不能反弹
反弹的力度有多强
然后再去做决定
需要用比较大的指损
然后这里藏位要稍微小一点
然后看到这里
这个是一个非常好的做空性
可以它曾经常试像上突破
但是失败了
最后反转回来
收在最低的一个银线
那么在它的下方一个tick
即使第二的入场点
又有好的做空性
好可以就比较好了
目标为可以这样去看
这里有一个n字的下跌
或者把这一段
这一段整个下量去市
往下翻做一个measure move
那么这里我后面是没有截图
但是它后面反弹了一下
又继续跌了很多
这个n字下跌
我们可以有的人会把它叫做AB等于CD
有的人把它叫做
Leg 1等于Leg 2
也就是第一段等于第二段
怎么做都可以
意思都是一样
再来看一个下降的例子
这两根K线大家这样看起来
其实没什么
但是当时它是在短短的
一分钟之内就是五分钟之内
就是这根K线是个五分钟
可以它的最高点到最低点
差了百分之一
是骨质的百分之一
所以这个下跌非常的厉害
然后这里有一个比较强的反弹
但是它大概率还是一个反弹
不是一个反转
然后我们可以看到
它因为它的高点超过了前期
K线的高点
所以它是一个反弹
然后这里是一个第一
这里是一个第二
那么这个第一我一般不太会做
为什么
因为我们看到这个多头的大阳线
也很多
这里并不是非常的确定
然后看到这根K线的时候
首先它和这根K线组成了一个小双顶
Micro Double Top是微型的双顶
就是我们要去小级别去看
可能才能看得更加清楚
一个双顶结构
然后它本身又是一个非常好的做空性
好可以非常长的上眼线
有比较大的实体部分
收在几乎是最低
那么在它的下方
即使第二的入场点
也是一个好的性好
可以下方的入场点
所以就结合起来了
那么在往下
我们就发现它是一个下降的窄通道了
每次反弹的这个幅度非常地小
我们说这个反弹
它并没有超过前一根K线的高点
但是我们说
去小级别看的话
它确实是一个反弹
是这个意思
每次反弹只持续一根K线
然后幅度也很小
更多的是很像的一动
下降窄通道
只能做空
不能做多
那么我们就找任何理由去卖空
就可以了
比如说世界卖空
看到它在跌
我就直接卖世界
世界去做空就好
卖突破
就是我们说的这个第一
第二或者说
这个大音线
下方一个Tick
去挂CL Stable的卖空
或者说卖音线的收盘
有这些音线收盘收在
一般以下都是比较漂亮的音线
卖它的收盘
卖收盘
堵区是会继续跌
还有就是卖扬线收盘
堵多头的反转失败
看了这个扬线很弱
卖它
卖它这个扬线
尽管提及不错
但是
我们知道
这么强的下量去是
第一次反转
80%盖率是失败的
所以不管它怎么样
卖它的收盘
堵多头反转失败
会继续下跌
那么这里重新
应有一个第一了
对不对
我们说
这里要因为创了新低之后
就重新去属了
重新去属了
这里又是一个第一
那么对于我来说
这个
这个实质性
不是一个特别好的
一个做空性
好可以
它是实质性
它没有说音线
如果它说音线的话
就不错
所以对于我来说
我可能会等再等一下
就是我会在蓝色的地方买空
就是等这跟K线收盘了
它是一个好的做空性
可以
我在蓝色的地方再去卖空
会更好一点
这里也是一样
这里有四根音线
其中有两根是提及很大的
说五根音线
其中有两根提及很大
说在比较低的位置
那么这里
虽然有连续四根扬线
但是我们看上一线
上一线
提及也不是很大
大概率只是一个反弹
而不是反转
所以这里我们看到了
这个音线是很好的做空性好可以
一度尝试去向上反转
但是失败了
后来回来说在比较低的位置
那么这里有一个第一
但是我们说
这个是不是好的做空性好可以
不是为什么
因为它是一个扬线
它不是音线
所以它不是好的做空性好可以
第一不做
然后去做这个第二
所以它是
好的做空性好可以
和第二的结合
我们可以看到后面
后面就连续的下点
如果把直损放在这个上方的话
在这里开藏
那么这个就是我们的直损距离
可以去做一倍
两倍甚至三倍的直损距离
也可以
用这里就是
把这一段下降趋势
把它往下翻一倍做MeshMove弹
这个都是可以做参考的指引的目标位
那么像这种的话
尽量是拿到两倍
也就是我们经常讲的Womart Grid
你在这里开藏之后
是一个OCO定单
把直损和两倍指引射好
就可以去逛查试了
或者随便去干嘛
然后回来的时候
大部分时间你会发现是可以引力的
这个比较复杂
这里有很多个第一
因为我们说
如果这个下降趋势
创了新低
创了新低之后
我们就要重新开始数的
所以这个每个
我就不给大家数了
但是我们可以看
这个下降趋势里有很多的第一
但是从来没有出现过第二
说明什么
说明多头的反弹就只有一下
我不知道大家能不能理解这个意思
就是如果说第二
它形成的条件是多头有两段式的反弹
才会有第二
如果有三段式的反弹
那就会有第三
如果说一个下降趋势
它只有第一
没有第二
就说明多头始终
不能有一个两段式
或者三段式的反弹
那么这个是非常少见的
有连续五个第一
没有第二
非常少见
说明多头的反弹很弱
那么下降趋势就很强
所以我们看到
它尽管是一个下降
宽通道
我们说
这个宽通道是比较弱的下降趋势
但是这里其实很强
后面是加速下跌跌破了
这个我不知道大家能不能理解
就是首先我不太清楚
大家对高一高二
第一
第二
我讲的各个清楚
如果不清楚的话
看这个就会更加运一点
但是没有关系
反正这个也不是很常见
我就一比带过了
然后像这个的话
它的下降趋势非常的强
但是我们看它的反转
这个反弹也是持续的比较久
第一
第二
第三
第四
一直到第五才真正的
有这个反转成功
所以和刚才我们讲的例子一样
那个高一高二
高三高四的例子一样
可能去做了一些入场
之后
发现做的不是很顺利
有一些小转小亏之后
我们就应该先怎么样停下来
看到这是一个上涨通道以后
我们等到它的上涨通道被突破了
这个时候再去做
会更加的好
比如说这里连续三更一线
这个一线
说在最低突破了
这个上升趋势线
我们再去做空
再去做空
这里有一个双顶结构
对不对
它是一个高点降低的一个双顶
然后看到做空性好
可以再去做空
会更好一点
那么大资金它会选择
把支损放得很高
然后不断的加上去做空
那么我们需要了解
但是我们自己是不太会这样去做的
那么我就来总结一下
所有的双顶反转都是第二反转
所有的双底反转都是高二反转
什么意思
比如说这是一个双底
这个是第一次高点台高
这个是第二次高点台高
所以双底它从某种意义上来说
都是高二的反转
那么假如说这个双底的更左边
它是一个很强的一个上涨趋势的话
那么这个双底
其实它就是只是一个小结构
对不对
它是一个上涨中的旗行
我们我们把它叫做双底牛旗
或者也把它叫做高二牛旗
W-8的Bufflack或者High-2Bufflack
那么不管它是哪一种双底
它是大的双底反转
还是它是上涨趋势中的小双底反转
做法都是一样的
就是在高二的地方去入场去做多
然后所有的双顶反转都是第二反转
不管它是大的
就是还是讲一下
这个是上涨趋势中
第一次有低点降低
第二次低点降低
下下反转
如果这个双顶更左边
是一个很强的下降趋势的话
那么我们把这个叫做双顶的雄旗
也就是第二的雄旗
W-8Bufflack或者Low-2Bufflack
不管它是哪一种
它是大的双顶反转
还是它只是一个雄旗
双顶雄旗
做法都是一样的
就是在第二个做空的入场点去做空
那么同理
这个是我们之前Wege专题的那个土
也是一样
所有的鲜形顶
鲜形顶就是WegeTub
反转都是第三反转
所有的鲜形底
所有的WegeButton反转
都是高三反转
这个是第一次
对吧
这个是一个第一
第二
第三
然后向下反转
那么如果它这个鲜形不是一个大鲜形顶
而是一个鲜形雄旗的话也是一样
所以第一
第二
第三
向下反转
这个我就
大家自己举一反三
练习一下
看看自己能不能理解这个意思
然后接下来
我讲一下这个回条和那个反转
怎么去定义
有时候一开始是看不清楚的
比如说这里这个上转去是非常的强
然后我们认为它大概率是回条
而不是反转
对不对
那么尤其是我们看到这里
在夜眉附近
夜眉二十的地方
形成了支撑又收起来了
这里出现了一个什么
这里出现了一个比较大的阳线
收在高位
那么我们可能在它的上方去做多
这里其实已经不是高于了
我标错了
高于其实是在这里
对吧
但是没有区别
也可以把它看作高于
那么这个高于我们说
它其实这个高于入场点
也是一个好的做多性
可以照到你来说
应该是不错的
但是我们看发生了什么
就是你在这里一开层
多头一开层一座多
它就立刻向下反转
说了一个吞勢的大阴线
说在地位
那么这个时候你就知道
在这里做多的多头都被套住了
它是一个多头的陷阱
所以这个时候应该赶紧理场
尤其是什么样
看到这里连续几根
阴线不是阴线
连续几根K线它的收盘
都说在夜眉二十的下房
那么行情
它就不是一个简单的回条了
而是要反转
要需要有这个警觉性
就是一个好的一个做多入场点
但是立刻就失败了
它很可能是一个陷阱
再来看一个Anders Poverty的例子
这里这个上上去是很强
然后这里开始回条的时候
它是没有高一的
我不知道你们能不能发现
就是没有一根K线
它的高点是比前面一根K线高点高的
这里最多是差不多
就是一样
然后这里也是一样
这里也是一样
直到它跌了很久
跌到这里以后
才有一个高一出线
然后这个高一也很快就失败了
是最后一跌
所以说
如果这个
就是不要看到这个扬线就去买
如果要买的话
也是在它的上方
挂一个BuyStold Order去做多这样的话
碰到这种行情
你是没有办法开仓的
也就躲过了一笔大的Crescent
然后如果没有开仓
如果是空头的话
可以观察到
多头非常非常的弱
没有能够有任何一根K线
超过前面一根K线的高点
代表什么多头非常的弱
然后空头很强
这个时候应该去做空
然后看一个
下跌以后一直
上涨反转的例子
这里开始反弹之后
一开始我们把它当作反弹去对待对不对
然后这里有一个DE
这个K线的低点是比
稍微低那么一点点
所以它是一个DE
这里就是一个DE
这里是一个DE
但是我可能没有看仔细
但我们就把它当作DE
然后首先它不是一个好的DE
因为我们说
这个是一个阳线
它不是好的做空性好
可以所以它本身就不好
然后我们可以看到它立刻就失败了
然后继续上涨
或许就没有任何一根K线
再能够比前面一根K线的低点要低了
那么它就进入Andals Pro版
无尽的反弹
一直是长得很高
就完全是反转了
那么这个时候是Always In Long
上涨载通道
只能做多不能做空
去买它的收盘
去买它的试价等等
就不再追溯了
这里也是一样
这么强的下涨趋势跌下来
然后这里有连续四根阳线
但是我们说
这个时候我们还不能判定
它就一定怎么样
它就一定反转了
这里有一个好的一个做空性好K
也是一个DE的
也是一个DE的入场点去做
然后另外就被反转上来
这里继续反弹
这里有一个D2
反弹这里有一个D3
那么这里也是我们所说的WH3推1
回条2
回条3
3推的些型
但是我们看
D2D3全都失败了
而且这里它其实每个
这个入场点前面
都有好的做空性好K的
音线说在D1
但是全都失败了
那么我们讲
WH失败之后
它很有可能会
反向的去到一个MeshMove Up
就是把这个些型的这个篡围
往上翻一倍
差不多达到这个位置
其实它还超过了一点点
所以这个时候你就要发现了
情况不对要支损一场
要么就是不做
但是就是不能去做空
要么不做
要么就是做多
行情进入了 always in law
只能做多不能做空的阶段
好的
D1
3全都失败了
也是一个失败的watch
Feldwatch
那么行情就变成了这个
非常强的上场趋势
好的
这个就是本期视频的
全部内容
在elbrux的视频课里面
是9a到9c3节课
接近两个小时的时间
那么我这个视频
只是做一个简单的介绍
并不能完全取代体爷爷的课
所以需要
就是想要就是
学得更清楚的话
肯定是看elbrux
他的原版课程会
更好一些
那么我希望
我在这个视频里面
首先我希望我把这个回调
和反弹给大家讲清楚了
那么属K线
我尽量也讲了
然后我自己也知道
可能会有一些
令人困惑的地方
但是
实在不清楚什么意思
也没有关系
因为它本来就不是
特别的重要
就是做回调
有很多种方法
我们说属K线
它只是其中一种
然后我讲了
我自己的方法
就是信号K和属K线
结合的方法
尤其是驻中信号K
要有好的信号K再去入场
最后我讲了
回调和反转的区别
希望这期视频
对大家有帮助
那么这期视频我一共是
做了40亿的PPT
也是花了我很多的时间和经历
那么我的目的就是
希望把elbrux也
它的价格新闻学的
这套非常好的方法
推广给更多的人
所以如果你觉得我的视频
对你有帮助
欢迎点赞评论
并且转发
有更多人看的话
也能给我
提供更加多的创作视频的动力
好那么谢谢你们的观看
我们下一期视频再见